TAMARA DREWE
POLETJE
In ljubezen se je izmuznila
sponam zadržanosti.
Njen dotik je bil
kot kozmična privolitev.
"Jebi se, je zavreščala
Kelly. "Odjebi v pekel."
Scott se je pri vratih celice
izmaknil pljunku. Jebi se!
"To je mislil Hardy z izrazom
"bolečine modernizma". Drek."
Inchcombe je poznal
strašno topost umora.
Toda Patel je bil navdušen.
Inchcombe je spoznal,
da je njegovo pomanjkanje
čustev skoraj patološko.
Vedno sem nosila napačno
številko, pravi Katie.
Kar lezla sem ven.
Izkazalo se je, da imam 80H.
Nedrček mi je končno prav.
"Čeprav me ima Simon
raje brez."
Lahko greva k mojim. -Gledat
tvojega očeta prdet v kavč?
Taksi? V Ewedown?
-Pridi.
Kam greva?
-Nikamor.
Glen, te lahko premamim?
-Super. Hvala.
Ob tej uri Nicholasu
pogosto nesem prigrizek.
Možgane je treba hraniti.
Kako si se privadil? -Super.
V prejšnjem pisateljskem
domu smo zmrzovali.
Škripajoča vrata kamina,
lazanja s curryjem
in zatežen pesnik,
ki mi je pustil brazgotine.
Tu skušamo ohranjati mir.
Daleč od ponorelega sveta.
-Smem?
Pravi raj je.
V Ewedownu? Kaj pa počneš
tam? Nisem ji še povedal.
Zakaj ne? Praviš,
da hočeš biti z mano.
Ne morem ji kar tako
povedati. 25 let zakona.
Povej ji, sicer bom sedla
v taksi in te poiskala.
Odvlekla te bom od tam.
-Nikar.
Rada bi bila s tabo.
Nisi zadovoljen?
Seveda sem.
Nadia, počakaj me v pubu.
Prišel bom, ko bom mogel.
-Ji boš povedal?
Par ur mi daj. Porkaš.
Kako se ima delavec? -Dobro.
Začel bo s forenziko.
Daj mi rokopis,
pa bom začela.
Morda bom prej nehal. Moram
razmisliti o krvnih madežih.
Morda bom šel na pivo,
da zbudim sive celice.
S kom si ravno govoril?
-Z Judy. Rekla je,
da bo pogodba z Impalo
potrjena v dnevu ali dveh.
Lahko bi šla s tabo. -Kaj?
-Kdaj sva šla zadnjič ven?
Zelo okusno. -Lahko
bi šla v Hadditon jest.
Ja. Kaj pa gostje?
Mary ima Casey za pomoč.
-Moral bi razmišljati o...
Lahko se pogovoriš z mano.
Forenzika mi leži.
Andy, te lahko premamim?
Novega akademika imamo.
Glena. Američan, ukvarja
se s Thomasom Hardyjem.
Kmetijska vprašanja ima.
-Rabi strokovnega kmeta?
Bi hotel? Pisatelji
bodo nocoj jedli zunaj.
Lahko pogledaš, da sedežev
niso posrali ptiči? Oprosti.
Ste v redu? -Ja.
Z Nicholasom greva ven jest.
Zdaj!
Zadetek!
Kakšna luknja.
Lahko bi šli v delavnico.
-Mami moram pomagati.
Si pa zasedena.
Nikoli ne nehaš.
Stavim,
da so tisti pisci drkači.
Z naslovom
Od srca do ognjišča,
sodni dan in razodetje
v viktorijanskih verzih.
O čem govori? -O bledih
pesnikih na lavdanumu,
mračnih stolpih
in morjih brez sonca,
sturm & drang
v čajni skodelici.
Pri mojih knjigah ne gre za
prodajo. Ne pišem zato. Ne.
In s čim se ukvarjaš zdaj?
-S Thomasom Hardyjem.
Se da o tem dolgočasnem
sentimentalnežu še kaj reči?
Oprosti, ampak Hardy ni
dolgočasen. Nesporazum je.
Vsaj objavljal si.
Zavist me žre.
Rada bi bila objavljena.
-Jaz objavljam na spletu.
Pa zaslužiš? -Ne. -Kaj pa
pišeš? -Lezbične kriminalke.
Tu pobiram namige mojstra.
Beth? -Ja.
-Kaj, ko bi sam skočil ven?
Pripravljena sem. Pridi.
-Je to... V tem boš šla ven?
Zdi se vroče.
Hadditon je ob petkih
poln pijanih Londončanov.
Ne bova dobila mize.
Pojdiva prihodnji teden,
da bo poseben dogodek.
Zdiš se mi samoumevna.
Saj vem, da sem grozen.
Nagnati bi me morala.
Kdo je?
-Kaj?
Daj, no, Beth.
-Povej, katera.
Saj ni nič.
Samo enkrat ali dvakrat.
Nič ni.
-Katera je?
Prihaja.
Ženin in nevesta plešeta...
Raziskovalka na Radiu 4.
-In ime? -Nadia Patel.
V tvoji knjigi je. -Spoznal
sem jo pri radijski oddaji.
V knjigo si jo dal.
Oddaja je bila pred letom.
Enkrat ali dvakrat?
-Saj bi ti povedal.
Dovolj imam tega. -Grozen
sem, vem, a me je žrlo.
Nisem te hotel prizadeti.
-V obraz si mi lagal.
Se lahko pomiriš? Zunaj so
ljudje... -V obraz mi lažeš!
Sredi romanopiscev sva.
-Ti baraba!
Sva kot kompasa,
združena na vrhu,
konca pa si lahko
privoščita svobodo.
Ona je, kajne?
Jo puščaš čakati?
Ugovorila sva, da kreativen
um potrebuje svobodo!
Vzemi svojo svobodo.
Tako ne morem več živeti.
Počutim se ničvredno.
Pojdi živet s Patelko.
Ti bo ona pisala dohodnino?
Jo ljubiš? Je mlada?
Za božjo voljo!
-No, je? -Ja!
Če boš šel zdajle na zmenek
z njo, se ne vračaj.
Beth, smešiš naju.
-Lažnivec!
Nisem vedel,
da ti priskrbijo tudi teme.
Beth mu naredi vse.
Pretipka rokopis,
se ukvarja z agentom, skrbi,
da so ženski liki verjetni.
Celo ime dr. Inchcombe
je njena ideja.
Nič čudnega,
da se dolgočasi.
Upam, da ga bo obrala.
In zaradi tega sem vesel,
da sem samski.
Ga bo sprejela nazaj?
-Bi ga ti?
Razdvojena bi bila. -Preveč
poln samega sebe je.
Kaj pa kmetija?
Da bi razdelila to bogastvo?
Nadia Patel. Gazelje oči.
Tantrični seks.
Ni pametno,
da ga postavlja pred izbiro.
Zakaj bi izbral mene?
Mislila sem, da te ne bo.
-Z ženo sem se prepiral.
Kam greva? -Domov.
-Na tvojo kmetijo?
Lahko bi nadaljevala
po starem.
Rekel si,
da hočeš biti z mano.
Ja. V Londonu. Občasno.
Velik kozarec rioje, prosim.
Sobo potrebujem. -Prav.
Za koliko časa?
-Ne vem. Eno noč.
Ste prišli v pisateljski
dom? -Ne. Vendar pišem.
Novinarka sem. -Saj nočem
vohljati, le radovedna sem.
Tu sem doma. Nekako.
-Prijeten kraj. Všeč mi je.
Nameravam oditi,
vendar je težko.
Mamina hiša je malo naprej.
-Niste pri njej?
Umrla je.
-Na moj račun.
Tu imate ključ. Naravnost
po stopnicah. -Hvala.
Nocoj te nisem pričakovala.
V Stonefieldu malce vre.
-Vse mi povej.
Zakon. Spomni me,
da tega ne poskusim.
Andy, le spolni objekt si.
Nobena te ne bi hotela.
Torej Hardimenti tu živijo
že stoletja, kaj?
Ne, le 20 let. Po tukajšnjih
merilih sta še vedno tujca.
Andy, oglej si Ingrid.
Mislim, da se goni.
Beth je zelo prijazna.
-Ja. Veliko ji dolgujem.
Mož je pa pokvarjenec, ne?
-Tukaj bi rekli pezde
ali drkač. -Ta je dobra.
Mi bi mu rekli pizda.
Tudi dobro.
Lahko pomagam?
-Spodaj je gnilo.
Greva pogledat Ingrid?
-Razpada. -Prepusti to meni.
Pet minut ne bo zdržal.
Jezus. Prevedli so ga
v islandščino in svahili.
Kako plodovito.
Moja knjiga mora uspeti.
Za svoje napore potrebujem
majhno nagrado.
Srat moram.
Beth. -Ne dotikaj se me.
Ne drzni si.
Oprosti. -Ne zadošča več.
Počneš, kar hočeš,
potem ti je pa žal?
-Sovražim samega sebe.
Kje si bil? -V London sem jo
odpeljal. Vso noč sem vozil.
Domov si jo peljal? -Končal
sem. Razburjena je bila.
Je torej konec?
-Žal mi je.
Ne vem, zakaj sem tak.
Brez tebe ne bi zmogel.
Steklenice moram odnesti.
-Kasneje se pomeniva.
Koza se goni.
-Res?
Zelo te ljubim.
-Jaz tudi.
Hardimenta sta se pobotala.
-Klobuk imam.
Vzela ga bo nazaj. -Klobuk
na glavi pomeni, da molči.
Spet je mir.
Jebemti, no!
Ne maram krav.
Izločajo volovsko zlobo.
Te punce so morilski stroji.
Ne marajo Američanov.
Zelo smešno.
Winnardova kmetija.
Gospa je umrla. Prazno je.
Roparji?
-Ne, najbrž mularija.
Tu nimajo kaj početi.
Le težave povzročajo.
Kaj, če so lopovi? Nimaš
pihalnika ali šibrovke?
Včasih je bila očetova.
-Res? -Vse je šlo navzdol.
Zemljo je kupil konzorcij,
hišo pa Londončani.
Dreweovi. -To je torej
dom tvojih prednikov?
Je bil.
Rodil sem se v sobi zgoraj.
Gotovo si bil jezen.
Hej, ta kmetija je moja.
Velik nos.
Hej! Kaj pa počnete?
Kdo ste?
Andy, ti bedak. Jaz sem.
Tam?
Sploh te nisem prepoznal.
Tako ti ne bo uspelo.
-Mi pa pomagaj.
Tvoji mami sem pomagal.
In potem pazil na kmetijo.
Z grafiko?
-Ne. Hortikultura.
Si vrtnar?
Sijajna stara hiša.
-Hvala. Bi jo kupili?
Ne maram hiš. Raje imam
življenje v ročni prtljagi.
Si se vrnila, da jo prodaš?
-Ja.
Za kakšne bedaste bankirje
bo lep drugi dom.
Če jo hočeš, daj ponudbo.
-Žal sem še vedno žrtev
ekonomskih sil, ki so kmečki
razred pregnale z zemlje.
Smola.
-Tam.
Kaj, vraga, si naredila
z nosom? -Daj, no, Andy.
Nezemljani so ga odnesli.
-Čisto drugačna je.
Kakšna je bila prej? Kakšna
je zgodba? -Ni je. -Daj, no.
Nič ni bilo. Prazgodovina.
Najstniki pač.
Poišči tipa, v katerega si
zaljubljena. -Pezde butasto.
Me ljubiš? -Najprej ti.
-Punca si. Ti povej.
Ljubim te. Odjebi.
Ljubim te.
Romeo in Julija, kaj? Nekaj
vzvišenega v vrtni lopi?
Bi šla z njim?
-Ne. -Pa z njim?
Gej je, trapa.
-Pa kaj?
Swipe. -Ben Sergeant.
Zanj bi šla tudi v ogenj.
Za bobnarja? -Ni samo to.
Vse besedila piše.
Band je njegov. Genij je.
Ne pa Culley in drugi bebci.
Ben je glavni.
-Dobro. Z Benom bi šla.
Rada bi bila ona,
v tej obleki,
on pa mi liže joške.
-Ja, jaz tudi.
Te je muza že obiskala?
Zamotili so me piškoti,
ki jih je prinesla Beth.
-Pri nas jim pravimo keksi.
Pa sam kraj in ljudje. -Ko
bi vsaj mene kaj zamotilo.
10 strani na dan, vsak dan.
-Grozljivo. Kako ti uspe?
Greg... -Glen. -Ne bi hotel
dajati akademskih nasvetov.
Eno tvojih knjig sem
prebral. In se zamotil.
Čisto spodobna je.
-Kako mi uspe?
Vztrajam, Greg.
Pri nas jim pravimo keksi.
Na muzo.
-Muza.
Kakorkoli jo najdete.
-Na zdravje.
Kdo je pa to?
Tamara Drewe. -Ne, ni.
-Z Andyjem sva jo srečala.
Kaj se ji je pa zgodilo?
-Nos si je dala popraviti.
Čisto drugačna je.
-Tudi Andy je to rekel.
Uboga Tamara.
Tako otožna je.
Včasih ti je pomagala
prati avto, kajne, Nicholas?
Po očetovem odhodu
je iskala družino.
Piše kolumno za nedeljski
časopis? -Včasih jo je.
Zdaj piše za Independent.
-Pisarila je o novem nosu.
Je bil stari res tak rilec?
-Ja.
Hlače je komaj zapela. Upam,
da ne bo dobila glivic.
Živjo. Oprostite, da motim.
-Živjo. -Živjo, Poppy.
Všeč mi je tvoj novi nos.
-Ni nov, le manjši je.
Moje sožalje zaradi mame.
-Hvala. -Boš dolgo ostala?
Moram. Veliko dela imam.
-Povej, če lahko pomagamo.
Mi posodite par močnih rok?
Jutri pride kontejner.
Nicholas? -Jaz sem prost.
-Spoznam se na kontejnerje.
Hvala. Zelo ste prijazni.
Je Andy mogoče tukaj?
Ne morem ga pogrešiti.
Nov kurnik mi dela.
Saj bomo posušili. Ne skrbi.
Glen ji že vse dopoldne
pomaga. Delat je prišel.
Neverjetno, kako jo je nos
spremenil. -Napaka je.
Vzelo ji je karakter.
-10-krat čednejša je.
In ona to ve. Tiste kratke
hlače mi gredo na živce.
Pol riti se vidi. Zakaj?
-Da živcira take kot ti.
Morda si jih bom nabavila.
-Ne boš. -Zakaj ne?
Ker nisi obupana. Tamara
je vedno delovala obupano.
Zakaj si spremenila obraz?
-Najboljša odločitev zame.
Naj govorijo, kar hočejo.
-Bi se meni obneslo?
Mogoče. Če bi zgladil gube.
-Zdaj me pa osvajaš.
V kolumni pišeš o sebi.
Ti gre zlahka? -Ne.
Samo prav se zdi. Moj prvi
roman bo avtobiografski.
Tvoj prvi roman? Boš kar
na hitro enega vrgla skupaj?
Rada bi se prebila v fikcijo
še pred 30. letom.
In potem kolekcija kopalk,
pogovorna oddaja,
omake za testenine? -Kaj?
-Za lepe je življenje lahko.
Pred operacijo nosu
so me vedno jemali resno.
Morda so mi s hrustancem
odstranili tudi možgane.
Kaj meniš?
Hvala.
Samska je, veš.
-Nič resnega nimava.
Le občasno. Zoe se ne mara
vezati... -Ne mislim Zoe.
Tamara.
Moral bi se je lotiti,
se poročiti s punco
in živeti v domu prednikov.
Ne. Nisem njen tip. -Težava
je, da razmišljaš kot zguba.
Vem, ker sem zguba, h kateri
zgube hodijo po nasvet.
Največja zguba sem.
-Jaz sem zguba z rodovnikom.
Imel sem grafično firmo in
propadel. S poslovnim čutom
sem investiral v plastični
rastlinjak, poln ganje.
6 let sem bil zadet do amena
in šele prihajam k sebi.
In tudi če bi bil
zadnji moški na svetu,
me Tamara ne bi hotela.
-Zakaj ne?
Pustil sem jo.
-Res si zguba.
20 let sem imel. Kolegi so
rekli, da je premlada zame.
In klicali so jo Nosanka.
-Nosanka?
Nosanka?
Fantje nimajo pojma.
Brala sem Inchcombe's Dose.
Tisti del, ko razmišlja
o hčeri tistega mrtveca.
Opisujete komaj vidne pege
in osupljivi profil.
Kdo je bil za model?
Ste me opazili?
Jaz sem opazila vas.
Smešiš se.
Nicholulek.
Moški lahko sanja, kaj?
Ne.
Piši, butec.
Kako je s Hardyjem?
-Zapravljam plačan dopust.
Že celo večnosti pišem. Ne
vem, zakaj ne morem končati.
Rok zamujam že za 2 leti.
Lahko bi mi vzeli predujem.
Ne morem pisati. Zaprt sem.
Katastrofa.
-Marička.
Oprosti, ujeti moram Andyja,
preden mi uide.
Tamara ga je prosila,
naj ji uredi hišo. Zakaj?
Saj ve, kako trdo dela zame.
Pošta oboževalcev? -Ja.
Večkrat tedensko pregledam.
Dobro ponarejam
Nickov podpis.
Pomeniva se, kot je treba.
Nicku sem vedno pomagala.
Bi hotela? Imaš čas?
Samo...
Tam?
Barvno karto
sem ti prinesel.
Kakšna barva bi sodila sem?
Recimo...
Tale za tukaj.
In...
Tale za spalnico.
-Prav.
Kaj mora človek tukaj
narediti za skodelico čaja?
Ga pripraviti.
Čaj, sladkor, hladilnik.
Na delo grem.
To je naša vas.
Naše jebeno polje.
Prasec, spusti naju noter!
-Imaš pa umazan jezik.
Odjebi!
-Speljita se!
Jebemti sranje! Odjebite!
S Swipe je konec!
Svete Culley je... Odjebi!
Fran se daje dol
s tem drkačem.
Tamara Drewe sem.
Dogovorjena sem za intervju.
Za Independent.
Sicer za kasneje, ampak...
Bi lahko zdaj?
Zastonj bi nas morali
spustiti noter.
Pridejo sem, pijejo našo
vodo, uporabijo naše polje.
Puščajo svoje sranje v naših
odtokih. -Čedna punca.
Ben. Ben! -Kaj pa počneš?
-To je Ben od Swipe.
In svojega psa ima. Ben!
To je Boss.
Pridi, poba.
-Živjo, Boss.
Saj nisi alergična? -Na
neodvisne bobnarje? Mogoče.
Kdo, hudiča, je pa ta? -V
Stonefieldu sem jo videla.
Nos ima iz plastike.
Kdo je vplival nate?
-Vsi me to sprašujejo.
Kaj naj rečem? Phil Collins?
Animal iz Muppetov?
Tvoja hiša?
-Ja. Bi jo kupil? -Ne.
Nekaj drugega hočem.
Kako ona dobi Bena?
Jaz ga ljubim že od marca.
Bi pivo?
-Ja.
Maureen Tucker. -Kdo?
-Mo Tucker. The Velvets.
Štoflc. Stoje je igrala.
Verbl je postavila pokonci
in po njem tolkla z bati.
Utrgana. -Pesmi pišeš.
Neobičajno za bobnarja.
-Kar si slišala o bobnarjih,
je totalno sranje. -Hočeš
reči, da ne eksplodirajo?
Ne. Samo včasih.
Še kakšno vprašanje?
Jezus. Mojbog.
Živjo. Kdo si pa ti?
Veš kaj o tem psu, Tam?
Bi zajtrk, Tam?
Tam?
JESEN
Kako napreduje opus?
-Zelo dobro, Nicholas.
Njegov najmanj znan roman.
The Well-Beloved.
Večina ni slišala zanj.
Govori o 20-letniku,
ki se zaljubi v mlado
lepotico. Pri 40 letih
sreča njeno hčerko
in se zaljubi vanjo.
In končno pri 60 letih
spozna njeno vnukinjo.
Menda ne.
-Ja. Mistično se zaljubi.
Tudi Hardy je bil tak.
Tudi na stara leta
je imel oči
samo za mladenke.
V enem smislu ni nikoli
odrasel. -Ja, v hlačah.
Še kot 80-letnik je to
počel. Sneg na strehi,
ogenj v kleti. -Zakaj ne
moreš? Zanimivo govoriš.
Bi poskusil?
-Obstaja akademski slog.
Za koga pišeš?
Kdo je tvoj idealni bralec?
Če bi pisal, kot govoriš,
bi hotela brati Hardyja.
Res? -Ja. Če bi pisal,
kot da govoriš prijatelju.
Bi še enkrat poskusil?
Ne, nisem avantgarden.
Pišem po okusu množice.
Vaše knjige so veliko več.
-Počitniško branje.
V spanju pišem. -Ko bi jaz
budna pisala tako.
Vaša proza je ekonomična,
živa, kot pri velikih.
Kot Raymond Chandler,
Graham Greene.
Samo kruh služim.
-Ustvarili ste Inchcomba.
Ko bi bil vsaj resničen.
Moški po mojem okusu.
Ja. Prefinjen,
utrjen, vendar ranljiv.
Ciničen, a popolnoma pošten.
V mojih knjigah
ni ničesar globokega.
Ne morem se pretvarjati,
da sem intelektualec,
kot je recimo profesor,
ki s svojim kritičnim žarom
osvetljuje našo nevednost.
Rad imam prozo,
dober zaplet naredim,
in to je vse. -Dovolite.
Skrivaj Nicholas to sovraži.
Ti krimi vikendi
ga izčrpajo.
Naj pomagam.
-Posuti jih je treba s tem.
Danes sem šel v svojo sobo
in tri ure pisal.
Minilo je, kot bi mignil.
-Krasno. Sijajno.
Počutim se kot nekdo, ki je
odvedel gargantuovsko blato.
Super.
Na vrh pa vejico mete.
Skrivnost pisateljevanja je,
da moraš znati lagati.
To so pripovedovalci zgodb,
tatovi in lažnivci.
Temelj odličnosti je
resnica. Samuel Johnson.
Na kmetiji sem spoznal dekle
po imenu Tamara.
Ben, pišem. -Hotel
sem ji napisati pesem.
A sem naletel na težavo.
-Prosim te, nova zgodba je.
Njeno ime se ne rima z
ničemer, kar bi hotel peti.
Iz srca je.
O mami in očetu.
Ob tem sem postal lačen
in prilegla bi se karbonara
spod tvojih rok, Tamara.
In povaljaj me polna žara.
Andy. Spusti mojega psa
noter. Hvala, stari.
Že rad poljublja plastiko.
-V resnici je ne ljubi.
Prizadet je, ker je izgubil
Fran. In si blaži bolečino
z divjim praznim seksom.
V resnici potrebuje...
15-letnico iz Ewedowna? -In?
Saj sploh ni tako čudno.
Samo 10 let je starejši, kar
ni nič. Če bi me spoznal...
Bi bila to ljubezen, ne?
-Že seks bi mi zadoščal.
V spalnici tvojih staršev?
Ampak da je ekshibicionist,
sodi k njegovemu delu,
ko paradira po odru.
Saj ne. Bobnar je.
Na svoji riti sedi.
Zelo čeden je, kajne? Poppy
ga je pogledala na YouTube.
Obe sva malo zakuhali.
Je rumeni porsche njegov?
Malce predrzno divja skozi
vas. Kdo bi si mislil,
da bo naša Tamara ujela
pravega rock zvezdnika?
Pa taka grda račka je bila.
Gotovo je navdušena.
Še eno uro bo zaprto.
-Dobro.
Včasih je bila zabavna.
In človeška.
Kaj vidi
na tem londonskem cepcu?
Tip se liči.
Kako je postala tako plitva?
Andy,
res zdaj govoriš o njej?
Si pozabil na oliko?
-Oprosti.
Bodi potrpežljiv.
Ti bebec ti.
Pridi sem,
ti bedna zverina!
Ti smrdljiva žival!
Umazani pes!
Porkaš.
Na. -Kaj je to?
-Čemu pa je podobno?
Ben. Na kateri prst?
Katerega hočeš.
Ta je lep. Natakni ga nanj.
Punce bi lahko splavile.
-Pomiri se. Bom že uredila.
Zakaj hočejo ljudje živeti
na podeželju? Neodgovorno.
Pes ni naš.
-Živjo, Penny. Kako si?
Čedna si videti.
Sijajen plašč.
Ta starina? -Kot
članica kraljeve družine.
Trudim se. Komaj čakam
na tvojo novo knjigo.
Inchcombe je tak nagajivec.
Giles vedno pravi:
Kaj pa bereš?
Para se ti kadi iz ušes.
Kaj pravi prstan, Ben?
Živjo, prstan sem.
Se boš poročila z mano?
Kaj?
-Nisem vedela.
Česa?
-Da si zaljubljen vame.
"Prstan pravi:"Platinast sem
in z dolgo garancijo."
"Se boš poročila z mano?"
Ja.
Kaj? -Je Tamara tam?
-Pravkar jo snubim.
Tukaj so pisatelji,
ki hočejo pisati.
Živjo. To je buff orpington.
Danes se slabo počuti.
Niso dobre nesnice,
so pa zelo dekorativne.
Tu smo povsem organski.
Jaz si domišljam, da je naš
glavni izdelek pisana beseda.
Slavni Ben. Swipe, kaj?
S Swipe je konec. To ve ves
svet. -Ni bilo v poročilih.
Ben je zaročen s Tamaro.
Lepo, ne?
Ravno snubil jo je, ko
sem klicala. -Je privolila?
Navdušena sva za vaju.
Zakaj je priklenjen?
-Ni hotel ubogati.
Bi bilo vam všeč na verigi?
-Živino je preganjal.
Lahko bi ga kdo ustrelil.
-In tistega bi ustrelil jaz.
Neverjetno.
Mislim,
da je pravi izraz prostak.
Upam, da jo bo osrečil.
Dekletom je težko,
če jih oče zapusti. Iz tega
pride slab okus za moške.
Kaj pa to pomeni? -Tamaro je
oče zapustil v otroštvu...
Poenostavljaš.
Ne veš, o čem govoriš.
Ubožec mali.
Moje kokoši. Pisana beseda.
Kakšna jebena trapa.
Škoda, da mi prstan ni prav.
Zakaj nisi vzel enega mojih,
ko si ga šel kupit?
-Takrat te še nisem poznal.
Kdaj si ga pa kupil?
Za drugo?
Za Fran si ga kupil, kajne?
-Pa kaj?
Zdaj je tvoj.
Ni ga nosila. Ni ga hotela.
-Si jo zasnubil?
Kot gesto, ko je začela
s Stevom. Ni se obneslo.
Zdaj se hočem poročiti
s tabo. Jebeš prstan.
Samo potrošniški blišč je.
Važno je, da te ljubim.
Me res?
-Ja.
Z vsem srcem.
In z vsem drugim.
Recimo z možgani,
z drobovjem.
S trebušno slinavko.
Vse se hoče poročiti s tabo.
Rekla sem ji, da ji boš
poslal okrog velike noči.
Pazi, kakav je vroč.
Nekaj vabil je.
Označi tista,
ki bi jih sprejel.
Tim sprašuje za božično
podpisovanje v Hadditonu.
Res je nehvaležen, toda male
knjigarne moramo ohraniti.
Kmalu pridi note,
ljubezen moaj.
ZIMA
Poglej si ta celulit. Poseda
na krogličastem sedežu?
Z zadnjim tatujem jih ima
skupaj 9, med njimi
"sumatranskega tigra
in "večnost" v sanskritu."
Naslednjič si bo dala tule
narediti črtno kodo.
Tule pa obraz Judy Garland.
Dojenček je lep.
Rada bi enega take barve.
Ryan je kreten. -Srčkan je.
-Pa ni. Bi ga kušnila?
Mogoče. -Bilo bi,
kot bi imela polža v ustih.
Zapri, debeloritnica!
Ni smešno.
Pridi, greva ga lomit.
Pa ti, Glen. Pardon.
Kje boš?
V Londonu z zbirko
odvečnih akademikov.
Na svoj eruditski način
bomo krasili sobane.
Pogrešala bom najin klepet.
-Ja. Zadnji tedni
so bili
pisateljska blaženost.
Upam, da se bom lahko vrnil.
-Jaz tudi. Dobrodošel si.
Najboljše sadne pite,
kar sem jih kdaj jedel.
Če bi hrana vodila do
orgazma, bi to bile te pite.
Marička.
Tu ga ima za Andyja. -In če
ima alarm? -Saj bova videli.
Kaj, če se vrneta? -Pojdi
domov, če se preveč bojiš.
Kaj, hudiča, počneva tukaj?
-Raziskujem.
Rada bi pisala o njih,
smešni so. Daj, no, Ben.
2001 je bilo najboljše leto.
Zadnje 3 zaboje sem prodal.
Odlično vino za to ceno.
-Považiti se hočem s tabo.
Sem okrasek ali kaj?
-S tem obrazom niti ne.
Kupila sem ji
krasno rajastansko
krilo gagara. Božansko.
Najbrž ji ne bo všeč.
Glen. To je Ben. Ben. Glen.
Ben je moj zaročenec.
Se boš poročila? Čudovita
obleka, slike za revijo,
vse, kar potrebuje
bodoča pisateljica.
Vedela sem, da boš vesel.
-Sadno pito? Ne.
Čestitam.
-Se lahko pobereva? -Čakaj.
V Field of Tares ste Freda
naredili za desetnika.
V kraljevskem topništvu tega
ni. Pravijo jim bombardirji.
Hvala za to.
-Zelo dobro.
Pardon. Živjo.
-Tamara.
Naj bo posvetilo za Bena.
-Bena? -Mojega zaročenca.
Poleti se bova poročila.
-Sem slišal, ja.
Moje iskreno
sožalje, Tamara.
Vesel božič, Nicholulek.
Casey, glej.
Paličici.
Ne dotikaj se.
Pour Homme.
Diši po moških.
Živi sanje, Case. -Živi
sanje, Jode. Njegovi čevlji.
Mojbog.
Nehaj že. Veliko časa
sem vložila v to hišo.
Zakaj je pa ne prodaš?
-Ker sem začela pisati.
Saj lahko pišeš kjerkoli.
-To, uspelo nama je!
Ne, pravo pisanje.
Ne samo za časopis.
O mojih najstniških letih
in to okolje mi pomaga.
Lepo, da obujaš spomine,
meni se pa trga.
Hočem London, hrup,
urbano. Dovolj imam.
Si z mano? -Seveda sem.
-Tu je depresivno. Dolgčas.
In vsakič, ko pogledam ven,
vidim Andyja Cobba.
Kaj je s tem?
Tammy pravi,
da imaš božične gosi. -Ja.
Hvala kurcu, odhajava.
No, daj mi eno.
Zdaj?
-Ja.
Ta je višek. Postrezi si.
-Saj nisi resen.
Kaj?
-Saj je živa.
Potem jo pa raje ubij.
-Kako?
Nežno položi njeno glavo
dol. S tem hitro po glavi.
Oskubi, ko je še topla.
Lonček za kri.
Uživaš v tem? -Ne.
Ampak pri nizkih dohodkih
je ta jata veliko vredna.
Si pa res bolan, Andy.
-Odrasti. -Kaj, stari?
Rekel sem, da odrasti,
mali bobnarček.
Zjutraj je klicala Tam.
Da naj dokončam hišo.
Spomladi gre v prodajo
in to je to. Konec.
Zakaj kreten
vedno dobi dekle?
Pridi, zamudil boš vlak.
Naj šupo podrem
ali popravim?
Počakaj.
Ne vem. Šupa. Kaj misliš.
-Predlagam, da jo ohraniš.
Res? -Vedno pride prav.
Dobra šupa.
Prav, jo pa ohrani.
NOVO LETO
Elegantno, stric Andy.
Čisto spremenjena je.
Benu ne bo všeč.
Dolgočasno. Za starce.
Meni so všeč zavese. In to.
-Meni pa svetilke niso.
Niti tapete. Jaz bi dala
tam okrog pozlato
in tapeto s flamingi.
Benu bi bilo to všeč.
Krasen stol.
Kaj je tu spodaj?
Jaz bi imela zaveso iz
kroglic. In temno kopalnico.
Čokoladno ali vijolično.
Kopala bi se v dišečem olju.
In potem bi bila
pripravljena za Bena.
To ne bi bil navaden kavs.
Dogodek bi bil.
Nosila bi prosojno srajčko
in komplet Pradinega perila.
On pa črno majico.
Napeto čez mišičasto telo.
Spodaj pa bokserke
Calvin Klein. Črne.
Imel bi tetovirano moje ime
in razkošne prsne mišice.
In jaz bi dišala po Allure
od Chanela.
Skušal bi se mi upreti,
vendar sem vizija lepote
in bo... Pa tudi spoštljivo.
In moje D bo izginilo.
Me poslušaš?
-To mi je pa všeč. -Kaj?
To, ko oče pelje Tamaro
na večerjo in ona misli,
kako je fino, on pa ji
pravi, da ju zapušča,
in ona je strta.
Izbruha hrano na prtiček
in mu ga položi na krožnik.
-In? -Boleče, a smešno.
O njej je. O plastičarki.
-Jode, uboga je. -Uboga?
Krava ima srečo.
Berem Nicholasovo zgodnjo
knjigo Inchcombe Etherised.
V njej je
lik prešuštnika Thea.
"Theo ima seznam pravil.
"Zavajanje zakonca."
"Da pomiriš sum, pravi,
"ga moraš najprej zbuditi."
Nicholas je klical,
da bo prišel pozno domov.
Naletel sem
na Roula in Celio.
"Rekla sem: "Lepo."
In pomislila: "Si res?"
Nisem se mogla otresti suma.
Čez uro sem klicala Raoula.
Halo? Ja, tukaj je. -In
takoj mi je dal Nicholasa.
Zadnje čase veliko
govori resnico. Me zavaja?
"Morda ga bom spomnila,
da v Inchcombe Etherised"
Thea žena zabode z nožem.
Kaj delaš? -Lomim ga.
-3 čestitke sem dobila.
Od mame in
tistega bebca Ryana.
In eno skrivnostno od Bena.
-To sem ti poslala jaz.
Je njuno? -Od moje mame.
Onadva ne pijeta tega dreka.
Pridi pogledat, kaj delam.
Do njene e-pošte sem prišla.
Bena morava spraviti nazaj.
Poslala mu bom čestitko.
-Ne boš.
Z njenega naslova. -Mislil
bo, da je od Tamare, trapa.
Jaz vem, da bo od mene.
Zadeva,
vroča ljubezen.
-Mojbog, Jody.
Kontakti. Kje si, Ben? Glej,
tu je delodajalec moje mame.
Nicholas Hardiment.
Dodajva ga. Koga še?
Strica Andyja.
-Andy Cobb.
Pridi na Winnardovo kmetijo.
Dala ti bom najboljši seks
v življenju. Z ljubeznijo.
Tamara. Poljub, poljub.
-Ne pošiljaj. -Sem že.
Kaj, hudiča, je to?
Pridi na Winnardoso kmetijo
in dala ti bom najboljši
seks v življenju.
...dala ti bom najboljši
Me poslušaš?
Ben, nehaj bobnati!
Nisem jaz pisala tega.
Zakaj mi ne verjameš?
Fran vsaj ni vsem povedala,
da jo Steve natepava.
Kaj hočeš reči?
Verjetno hoče četverček.
Si za četverček
z Nicholasom Hardimentom?
Pusti to. Le kaj je mislila?
Mogoče te hoče narediti
ljubosumnega. Ali pa fanta.
Ali pa mu tako namiguje,
da nima dovolj.
Mogoče je perverzna.
Ali pa nora.
Ali pa je bila trda.
-Pijana je bila.
Nisem bila pijana.
-Že v redu.
Preglej hišo, če ni bil kdo
v njej. -Prav. -Hvala.
Ben je besen in slabe volje.
-A res?
Andyja sem prosila,
naj pregleda kmetijo.
Končati moram. Žal mi je.
-Si zmešana? -Kaj?
Si zabita? Očitno je tisto
napisal Andy. -On že ne bi.
Brska po tvojih stvareh.
Najbrž nosi tvoje hlačke.
Gotovo je on sunil mojo črno
majico. -Ni. -Braniš ga.
Ničesar ni naredil.
-Boss!
Kaj delaš?
-Veš, da je Fran noseča.
Videti me je hotela. Nisem
mislili iti, a zakaj pa ne?
Pridi, Boss, greva srat.
Samo drek meša.
Vedno je to počela. -Zakaj?
Veš, da je prevratniška.
Nekoč mi je za valentinovo
poslala čestitko od princa
Harryja. Verjela sem.
Njen smisel za humor.
Rada povzroča težave.
V šoli nam je dajala
nasvete o kraji v trgovinah.
Učila te je krasti? -Z Benom
Sergeantom se bo poročila.
Zakaj bi jo zanimal
star bedak, kot je ata?
Ne razumem te šale.
Zakaj je v e-pošti?
Pa Andy? Neokusno je.
Pomagaj mi pri tem.
-Pisati moram diplomsko.
Kaj misliš
o Tamarini e-pošti?
Nobenega smisla nima.
Po moji teoriji
jo hoče tisti tip zjebati.
Boljšega bi lahko dobila.
Pa še res je.
Ben je.
-Kdo je očka?
Steve Culley in Fran Redmond
sta objavila nosečnost.
Na zmenku za valentinovo
pa so Fran slikali z bivšim,
Benom Sergeantom. Ben
in Fran, poiščita si sobo.
Je spet s Fran? -Potem,
ko si poslala e-pošto.
Nemogoče.
Plastičarka.
Kaj sem storila? -Kaj?
-Kaj, če jo je Ben pustil?
Nikoli več se ne bo vrnil.
UPAM, DA TI JE VŠEČ
TVOJA NOVA HIŠA. ANDY
Bena ne bom več videla.
Kriva sem pa jaz. -Česa?
Te nič ne briga. -Sita sem,
da si vedno tečna.
Kdo je Ben? -Nihče.
-Kaj si naredila? -Nič.
Si v težavah?
-Ne. Daj mi mir.
Pazi s fanti, Jody.
Veš, kaj se lahko zgodi.
Kaj neki? Kaj se lahko
sploh zgodi v takem kraju?
Živjo. Mislil sem,
da si v Londonu z Benom.
Andyja iščem.
-V Stonefieldu ga ni.
Kje je obljubljeni seks?
-Odjebi.
Videl sem e-pošto.
-Jaz je nisem poslala.
S tabo ne bi seksala, če bi
bil zadnji moški na svetu.
Jutri se bom oglasil.
Okrog treh? -Crkni, kreten.
Še kakšno uro ali dve
bom v knjižnici.
Pravna poročila prebiram.
Čudež si.
Živjo.
Nicholas.
Lahko rečeš, naj grem.
Lahko me vržeš ven.
Samo reci, pa bom šel.
Po seksu kadiš? -Ne vem.
Nikoli nisem pogledal.
Gledala sem, kako pomagaš
hčeri pri kotalkanju.
Zatreskana sem bila.
-Sem zato tukaj?
Da se rešiš zatreskanosti?
-Ne vem.
Ali kot maščevanje bivšemu?
-Ne vem, Nicholas.
Zakaj si tukaj? -Mislil bi,
da je več kot očitno.
Odkar si poleti splezala
čez tisti plot,
v glavnem razmišljam
samo še o tem.
Kdaj lahko ponoviva?
-Kaj pa Beth?
Imava odprt...
-Nakladaš.
V četrtek?
-Ni že dovolj zapleteno?
Ne piši o meni.
-Kar sanjaj.
Prišel je! -Revček. Je bilo
grozno? Skrbelo me je že.
Za znoret. Šele izven
Chiswicka se je premaknilo.
Ampak poglej.
Skočil sem k Fortnumu.
Moji najljubši čaji.
Zdi še kot električna zobna
ščetka, ko je polna.
Večkrat bi moral v London.
-Mogoče bom pa šel.
Oprostite, gneča na cesti.
Kaj sem zamudil?
Na koncu 3. poglavja
imam magični realizem.
Zelo inovativno.
-Mislite?
Od nekdaj čakam na magično
realistično kriminalko.
POMLAD
Po dveh letih molka
pokličem svojo urednico.
Navdušena je nad poglavji,
napisanimi jeseni.
Poskusil sem pisati v
knjižnici, a me je hromilo.
Pogrešal sem vse,
kar sem našel tukaj.
Mojbog, tako lepo je.
Vesela sem, da si se vrnil.
-Čez nekaj tednov...
Marička!
Trapi!
Kretenki!
Hej, pisatelji, vrziva jajce
v napihnjene sralce.
Počitnice so.
Dolgočasita se.
Po eni teoriji je Hardy
okužil ženo s sifilisom.
Ni dokazov, a simptomi so.
Postala je ekscentrična
in preselila posteljo
na podstrešje... -Baraba.
Hardy pa se je zaljubil
v 39 let mlajšo žensko.
Ne verjamem. -Ja,
65 let je imel, ona pa 26.
Geoff? -Glen.
-Henry James? -Thomas Hardy.
Knjiga o Hardyju. Napreduje?
-Ja.
Ženo je okužil s sifilisom.
-Odlično.
Nezbran je.
Kar naprej leta v London.
Najnovejši Inchcombe ga hudo
utruja. Izmozgan je.
Je za kaj?
Kar naprej spreminjam in...
Surovo neposredno je.
Povsem si se razgalila.
Preveč je,
potrebuje dobrega urednika.
Je pa zelo ganljivo.
Hvala.
-Sem opravil svojo dolžnost?
Čudovito.
-Dobim svoj posladek?
Tako vulgaren si.
Bena nisem videla
cela dva meseca.
Ko sem zadnjič videla
Plastičarko, je bila grda.
Rdeče oči, nesrečna.
Ben je baraba.
Pozabiti bi ga morala.
-Najbrž se je fentala.
Jaz bi se, če bi me Ben
pustil. -Ne govori tega.
Kaj, če je kaj naredila?
-V kad s prižganim fenom?
Vzela kup tablet. -Misliš,
da leži tam sredi bruhanja
in penasta od mamil?
-To bi bilo grozno.
Če jo najdeva,
bova v časopisih.
Rockerica mrtva
na Winnardovi kmetiji.
Kaj pa stric Andy
počne tukaj?
Porkaš.
Ne odpre. -Morda že tri dni.
Vsa gnila in razpadajoča.
Bruhala bom.
-Napihnjena in zelena.
In stric Andy
jo bo našel po vonju.
Sranje, živa je.
-Že dolgo te nisem videl.
Mislil sem, da si bolna
ali depresivna.
Pisala sem.
-Pridi na pijačo.
Razvedri se.
-Saj bi rada,
a mi pisanje teče in in...
Greva lahko kmalu?
Res bi šla rada.
Samo ne zdajle. -Prav.
Kaj pa ta tukaj? -Samo
za vsak primer je prišel.
Za vsak primer česa?
-Glede strehe za šupo.
Misliš, da ima šanso?
-Ne.
Zakaj ne? Jaz bi mu dala.
-Jody, moj stric je.
Nora je, če ga noče.
Stavim, da gre kot vlak.
Pojdiva, mokre hlačke imam.
-Počakaj.
Mojbog.
Pojdi.
Plodovit avtor
inteligentnih kriminalk.
D-lister. Kako more po Benu?
Saj niti slaven ni.
Morda blaži bolečino
in trga ljubezen... -Zapri.
Poročenega si je našla. Kot
mrha, s katero je šel ata.
Vem, kdo se mi smili.
Ločitev in pikrost
in Beth se bo podrl svet.
Morda pa bo nekoč pozabila
in našla novo ljubezen.
Ne trapaj. Stara je.
-Vidiš?
D-listerjev avto.
Sem skrije avto, ko gre
natepavat Plastičarko.
Ja. Umazanec. -Drekonja.
-Pokvarjen prasec je.
Kot moj ata.
Pridi, Case, zajebiva ga.
Porkaš.
Revček. Kako nadležno.
-Ja, tečno.
Počakala bom s paello.
-Čudež si. Kmalu se vidiva.
Beth,
lahko uporabim tiskalnik?
Nicholas ima prazno gumo
na avtocesti, ampak
nisem slišala prometa.
Samo vrane.
Oprosti, naj kaj preberem?
-Ne. Tiskalnik potrebujem.
Nekdo ve. Morala bi...
-Pa kaj?
Casey, slikaj ju. Daj, no.
Zadetek!
Živjo, Casey. Kako si?
Živjo. -V redu.
Čakata na avtobus?
-Ne vozi več.
Saj res.
Upam, da ne bo deževalo.
Žal mi je je. -Meni tudi.
Ima pa debelo rit, ne?
Pošlji ji sliko.
-Ne morem. -Zakaj ne?
Kaj, če ji uniči življenje?
-Morava ukrepati.
Plastičarka je trapa.
Zajebala je z Benom.
Midve sva zajebali z Benom.
Rešiti jo morava
pred D-listerjem.
Casey. -Kaj? -Spet sta v
stiku. Benova e-pošta zanjo.
Tamara, Fran je rodila.
Ima rjavo punčko
s kodrastimi črnimi lasmi.
-Srčkano.
Z gotovostjo lahko rečemo,
da je Stevova in ne moja.
Počutim se svobodnega.
V Parizu imam nastop.
Bi ta čas skrbela za Bossa?
To! Vrača se!
Kaj delaš?
-Dragi Ben,
našla sem zanesljivo
ljubiteljico psov. -Koga?
Pokliči Jody na...
-Tega ne smeš poslati.
900-929.
Spravila ga bom nazaj sem.
Zase?
-Zakaj pa ne?
Si nora? Zanesljiva
ljubiteljica psov?
Vse skupaj boš zamočila.
-Skrbim, da se nekaj dogaja.
Drugače bo moje življenje
minilo, pa bom 34-letnica,
izžeta, kot moja mama, in
nihče me ne bo poljubil.
Če boš to naredila,
si sama. -Pa odjebi.
Koza.
Brošura festivala.
V Lansonovem šotoru si.
Označila sem nekaj delov,
če boš prebral. -Čudež si.
Hvala. -Lahko bi šla s tabo.
-Nikar. Sovražiš festivale.
Saj je samo Hadditon.
Šla bom.
Dolgočasno bo.
Ne bo ti všeč. Ostani doma.
Drkač!
Končal sem. -Za proslavo
bom spekla torto. Bravo.
Na Hardyja. -Ja. Čeprav
ga ne maram zaradi tega,
kar je naredil ženi.
Hvala, Andy. Tja jih daj.
Kako naj ugotovim,
kdo je to poslal?
Številka je skrita.
Si vedel?
Nisem ti mogel povedati.
Oprosti. -Ona.
Mojbog. Saj to je...
Strašno je.
Pred mojim nosom.
Slabo mi je. -Kako usrano.
Kako žaljivo.
Tega si ne zaslužiš.
Če boš prijazen, bom jokala.
Nočem jokati.
Prisebna moram biti.
-Če lahko kako pomagam.
Sama moram opraviti.
Daj, no, Beth.
-V testo sem stopila.
Jody? Tukaj Ben Sergeant.
-Ja. Rada imam pse.
Torej prideš ob dveh
na Winnardovo kmetijo? Prav.
Andy. Kako se imaš?
Bi šel zdaj na pijačo?
Potrebujem prijatelja.
Ti in Nicholas Hardiment.
To je pa od sile, kaj?
Njega še razumem.
Od nekdaj je bil ženskar.
Rad sedi na dveh stolih.
Ampak od kdaj si ti
merila spustila tako nizko?
Lahko bi dobila kogarkoli.
Samo pomežikni.
Beth imam rad. Pomagala
mi je, ko sem bil na dnu.
Ne bom ju ločila. Samo...
-Zabava zate?
Te prav nič ne briga.
Andy ve.
-Je povedal Beth?
Ne vem. Mogoče ji bo.
Ne bi mu zamerila.
Enkrat mora na dan. -Res?
-Še dobro. Olajšanje čutim.
Zdaj lahko načrtujeva
prihodnost.
Vem, da si me nerada delila
z Beth. A zdaj sem tvoj.
Zapustil jo bom.
-G. Hardiment. Čas je.
Novo življenje hočem.
S tabo.
Prijazen pes je.
-Ne maram jih.
Dlake puščajo in slinijo se.
-Privolila sem.
Psi odpadejo in pika!
-Zguba. Sovražim te.
Življenje mi hočeš uničiti!
Živi sanje, Jody.
Zelo gladko teče.
Pisati začnem poleti
in knjiga izide spomladi.
Kot kakšna tovarna.
Končali ste 17.
Inchcombovo pustolovščino.
Domnevamo,
da že načrtujete naslednjo?
Naslednje ne bo.
Inchcomba sem do grla sit.
Ubil ga bom.
To je pa, kot pravimo,
bomba za oboževalce.
Že, vendar odhajam
na nove pašnike.
Inchcomba čaka grd konec
in tega umora se že veselim.
Mislim,
da je čas za vprašanja.
Gospa tamle.
Veliko pišete o prešuštvu.
Iz osebnih izkušenj?
Gospa.
Kako sočno vprašanje.
Ni nujno,
da je delo avtobiografsko...
Zakaj vztrajno varaš ženo?
Ker mi dopušča.
To se mora nehati.
-Prav imaš.
Ne bom ji več lagal. Ne bo
zabavno, a moram opraviti.
Z Beth nisem živ.
Že leta nisem živel.
Zadušila me je.
-Poslušaj.
Zabavno je bilo, vendar
je narobe in zdaj je konec.
Zaljubljen sem vate.
-Žal mi je. -Ne.
Ne, ne. Ne!
Ne moreš kar končati.
Jebemti jajca!
-Ne tako glasno.
Brezsrčna si. -Nisem.
-Ničesar ne čutiš.
Čutim.
V sebi neprestano gorim.
Zakaj to počnem?
Zakaj sem s tabo?
Drugega imaš, kajne?
-Za božjo voljo.
Narcističnega bobnarja?
-Adijo.
Tisti nevedni bebček, kajne?
Tisti mišičasti niče Andy.
Andy
je veliko boljši od tebe.
G. Hardimet, bi podpisali?
Obožujem vaše knjige.
Hvala.
Halo?
Jody Long glede psa.
Ben?
Halo?
Se ne boš oglasila?
Jody. Zakaj se ne oglasiš?
Benov pes je tukaj. Spuščen
je. Ben je na kmetiji.
Boss!
Skrbnica psov? Vlamljala si,
pošiljala e-pošto
in zajebavala ljudi.
Si mi ti sunila črno majico?
Hotela sem te srečati. Vsaj
enkrat. Ti povedati stvari.
Kakšne stvari?
-Ljubim te.
Zares te ljubim.
-Lepo.
Ponoči sem razmišljala,
da si tukaj, v Ewedownu.
Bogu za ritjo. Ko si odšel,
nisem mogla prenesti.
Hotel sem, da se vrneš.
Me še ljubiš, Jody?
Čeprav te hočem zapreti?
Kaj bi naredila zame?
Karkoli, kot oboževalka?
Pa poglejva.
Stavim, da hoče mrha otroka.
Ugotovila bo,
da Nicholasu ni do otrok.
Vse bo prepustil njej.
To jo bo postaralo. -Beth.
-In če odkrije očetovstvo?
Taki moški v drugo ga.
Navdušeni so nad otroki.
Zanosila sem pri 20 letih.
Ničesar nisem dosegla.
Pa si. Poglej to. -Pustila
sem, da pometa z mano.
Zakaj?
Življenje sem zapravila.
Kaj pa vse tvoje delo tukaj?
-Kaj, reja koz?
Peka jebenih piškotov?
Nič ne pomeni!
Ko sem obtičal s knjigo, si
mi pomagala bolj, kot veš.
Vprašala si me,
za koga jo pišem. Zate.
Pardon.
Lahko govorim s svojo ženo?
-Ne. Ne moreš.
Konec je. Prekinil sem.
Lovila me je. Neuravnovešena
je. Tako noro zatreskana.
Spet prekleti Benov pes.
Poberi se.
Vrni se k cipi na Winnardovo
kmetijo. Spelji se!
Beth. Veš, da mi je žal.
Hočem, da greš. Ločitev
hočem. -Ne bodi trapasta.
In to hišo hočem. -Ne moreš.
-Kar glej. Dobila jo bom.
Tako, krasno. Kar nalivaj,
še. Stoj. Dve sladkorja.
Pomešaj.
Zelo dober čaj.
Kar je sreča zate, Jody.
Če ne bi bil, bi že klical
strašno krajevno policijo.
Ne povej moji mami.
-Vem, da je tu dolgočasno,
ampak jebemti, no.
-Čim prej bom odšla.
V Vegasu bom delala
kot krupjejka. V Vegasu
ali na potniški ladji.
-Visoko ciljaj, Jody.
Visoko ciljaj.
Nadlogo si imela.
-Kakšno? -Jody.
Greg! Govoriti hočem s tabo.
-Glen, cepec.
Ti prefrigana baraba.
-Jaz prefrigrana baraba?
Misliš, da nisem opazil,
kako si se vsiljeval?
Pusti mojo ženo pri miru,
ti ceneni pedantnež.
Dovolj dolgo si zlorabljal
Beth. -Ven iz moje hiše.
Njena stvaritev je. Njena.
-Jaz sem pa plačal.
Jaz sem ji dal to. Kaj ji
lahko daš ti? -Integriteto.
Obskurno literarno sranje,
ki ni vredno 10 penijev.
Če bi jaz obogatil
s fantaziranjem o posilstvih
in umorih, se ne bi hvalil
s tem. -Kreten!
Jebi se.
-Beth bo prišla k pameti.
Za Stonefield
potrebuješ dohodek.
In moj je večji od tvojega.
Vstani, Nicholas.
Pogovoriva se kot odrasla.
Mojbog. Nicholas.
Vstani.
Nicholas, vstani!
Teci! Daj, no. Vstani.
Ti si bila?
Ti si poslala e-pošto?
Jody je pojasnila, da zato,
ker me globoko ljubi.
Tammy.
-Ben.
Vzemi ga nazaj.
Žal mi je.
Jody! Pes!
Pa sem ga, zverino.
Nicholas.
Mojbog, Nicholas.
Mrha. Predrzna...
Predrzna...
To je predrzno.
-Ne glej! Prosim, ne glej.
Nicholas!
Ne, a se vidi. Razbita je.
Zdrobljena.
Ne, nisem, ampak...
Očitno je.
Ja. Njegova žena. Ja, je.
Hvala. Bom.
Na poti so.
Beth, pomoč prihaja.
Zlomljen je.
Tamara.
Poslušaj.
Žal mi je.
Daj, no. Kriviš sebe?
Nesreča je bila.
V Stonefield grem. Pojdi
z mano. Uredili bomo.
Potem te bo Ben
odpeljal v London.
Nočem biti z Benom.
Kaj delaš? -Mislim,
da bo najbolje, da grem.
Zdaj noče pisateljev.
In obdukcije mi ne sedejo.
Ne moreš pobegniti.
-Saj ne bežim.
Dokončal sem knjigo. Moj
čas je potekel. Usoda kliče.
Beth sprašuje po tebi.
-Res? -Tam je sama.
Ne potrebuje pisatelja
v hiši, pač pa moškega.
Zelo mi je žal.
Jaz sem kriva, jaz sem
odgnala psa. -Ne, ne.
Policija pravi, da je bila
nesreča, a če bi ga ujela...
Ne, nisi ti kriva. -Ne vem,
zakaj je bil na polju.
Krave je sovražil.
Zakaj se jim ni umaknil?
Beth. Moram ti povedati...
Živiš na podeželju. Deliš
si ga z nevarnimi živalmi.
Ko se prestrašijo, zbežijo.
Kot mi.
Oh, Glen.
Ostani z mano.
To so pripovedovalci.
Tatovi in lažnivci.
Pristaja ti.
-Ne omenjaj ga.
Stari mi je bil vedno všeč.
Namenoma si to naredil,
kajne? -Kaj?
Tako si polepšal hišo,
da ne bi mogla oditi.
Komaj čakam,
da se te znebim.
To je moja hiša. Rojen sem
bil v tisti sobi. -Res je.
Dobrodošel doma.
Slikaj me.
-Kaj? -Slikaj me.
Prevedla
Tanja Borozan
Tehnična obdelava
DVD Rippers Slovenija